---
layout: post
title: "关于我"
---

### 来历

性别男，取向女，92年生人，来自河南南部某村庄。
09年入北京邮电大学就读计算机智能科学技术专业。13秋留校继续读研究生。

### 大学成长流水账

09年入学时，是一个计算机白痴，无论是打字，编程，还是游戏。

大一上学期，经历了 *C* 语言折磨，虽然和同龄人差距依旧很大， 但也终于入了门，自此一入侯门深似海。

大一下学期，努力追赶别人脚步，完成了一些基础课程，成绩也提升了许多。

大一上学期，接触 *C++* 以及数据结构、算法。
链表、树、快排、归并、迪杰斯特拉等等这些，对于当时一穷二白的我来说，是巨大的一片天。
现在我对于这些知识的基本认知依旧停留在那个时候。

大二下学期，课程设计渐渐多了起来。
当初比较痴迷 *C++* ，用这种语言连续完成了两个在那个时候我认为很难完成的任务，
一个是命令行版的足球运动员交易程序，另一个是 *MFC* 版的公交线路查询程序，依稀记得是实现了最短时间和最短路线的查询。
再回头看，代码虽然已经不能直视了，但想起来还是挺自豪的，为的是当时的毅力和决心。
另外，这个学期读了侯捷先生写的 [STL 源码剖析][1]，有种醍醐灌顶的感觉。

大三，开始了一些专业课的学习，
如数据库技术、操作系统、计算机网络，再如信息获取、信息检索，机器学习，数据挖掘，自然语言处理。
当时我正陷在 *C++* 泥潭里，写命令行程序，需要一大堆代码解析命令行参数；写界面程序，*MFC* 不仅复杂，而且界面丑陋。

也就是这一年，我一脚跨到了 *Ruby* 的作用域里去了。
当时的专业课对数据处理的要求甚高。班级里的几位大牛，都开始物色新的编程语言，以备不时之需。
他们选的大都是老师推荐的 *Python* ，其实老师也推荐了 *Lisp* ，
不知道为什么他们没选这个，我想可能是 *Python* 用的人更多，“名气更大”的原因吧。
至于我，当时看了 *Python* ，但也看了 *Ruby* ，
*Python* 强制缩进让我非常不舒服，而且不知道什么原因就是非常喜欢 *Ruby* 这个词，于是选择了后者。
不过有一件让我后悔至今的事情，就是当初没有去了解 *Lisp* 。

专业课确实含金量很高。
在 *IR/IE* 中，学到了简单的搜索技术，分词，倒排索引，空间向量模型，n-gram。
这之外，还接触网站相关的知识，比如浏览器，服务器， *http* ，当然还有 *html/js/css* 这些。
*ML/DM* 渐渐的让我明白这真的是一个数据为王的时代，贝叶斯模型，神经网络，马尔科夫模型，有数据，便有了未来。
在 *NLP* 这个我最不会学的一门课上，也用 *ruby* 实现了 bi-gram，tri-gram。
上面的每一项都值得学，每一项却也都是一个大坑。
之后对 *Ruby* 更是爱不释手，相比 *C++* 不知道方便了多少倍。

有得必有失，相对来说，大三的其他专业基础课就学的有点半生不熟，没有深入的实际操练。
比如操作系统的信号量，计算机网络的 *tcp/ip* 协议栈，还有数据库操作的优化。

现在看来，有点得不偿失，还没学会走，就想去跑。


大三那个暑假，花了一个多星期的时间，读了 [Ruby on Rails Tutorial][2]，不得不说这本书写的很好，英语菜鸟看起来基本无压力。
也是这本书带我进入了 *git* 的世界，一个后悔没早知道2年的工具。

之后一个机缘巧合的机会，有了一个两周的兼职，维护一个用 *Rails* 开发的网站初版。
呆了两周，没学到太多有用的东西，本来还想学一下服务器部署来着。
不过确实提供了一个机会，可以让我了解以后工作的情景。

9月份大四开学后，又去了星云网做了实习，用 [meteor][3] 做网站开发。
两星期后，由于和老总意见不合，整个技术团队就解散了。
不过在这里，我学到了很多。最重要的是，认识了团队里可爱又可敬的同事们。
他们让我明白，和靠谱的人做事做出来的才是靠谱的东西，当然前提是自己要靠谱。

2013年，做完毕业设计，检查出膝盖韧带断裂，做了手术，休养了半年。9月份，回到母校，继续读书。


### 目前状况

目前在一个管理混乱、人情味匮乏、靠谱人难寻的实验室无所事事。这样说，是不是显得我怨念太深。

想寻一合适实习或工作，摆脱碌碌无为。



[1]: http://book.douban.com/subject/1110934/ "STL 源码剖析"
[2]: http://book.douban.com/subject/10813224/ "Ruby on Rails Tutorial"
[3]: https://www.meteor.com/ "Meteor"
